به ما را معلوم کن، نو!
با توفان بر سرمان می‌باری گاهاتک زیرمان روشن می‌سازیم!
بالاخره به کدام از آب گرفتار می‌شود؟
خودش هم نمی‌داند چه می‌گوید!
برویم! برویم همچی شا!
این پیرمرد فرطوت را با خیالاتش تنها بگذاریم!
نو! در یار آج دزدی ما را خبر کن تا درو غم شنی!
او را خود کند! سراغتان می‌آید قوم غافل و جائبان!
پدر کار ساختن کشتی را تقریباً تمام کرده است.
کشتی چندان عظیم و بزرگ که از این قله‌ی کوه هم پیداست.
آ! همه کس دریچه دل نمی‌کنی!
ه! هیچ! هیچ!
دروغ نگو پسر!
حتما در دوردست منظری شگفت نگاهات را صحیح کرده که زیبایی‌های خانه‌ام از چشمانت افتاده.
کنار برو تا ببینم.
کشتی در کبیر. دیدنی است. حیرتنگ.
حق داشتی از کنار دریچه تکان نخوری. نوح اثری خیره‌کننده آفریده. من شیفته‌ی تماشای عجایبم.
حیف. حیف شد در ساختن آن کشتی صحرایی صاحب نداری. وگرنه الان دیدبان عرشه بودی و فریاد می‌زدی آها آه. خواری است.
تناس شده‌ای هلوان.
اثر نو شوختابیم را سر ذوق آورده. ماندم آن غول‌پیکر را کجا می‌خواهد برند؟ لابود بر شین‌های روان.
شیئت هم برم.
در سرابای دوردست...
کشتیبان صحرا...
تاراحت شدی، پسرک؟
آنچه تمسخراش می‌کنی؟ بدنم است!
آه! یادم نبود که تو از پوست و خونه‌اوی... پرورده‌ی دامانه‌اوی...
ببخش که براتبت پنجه کشیدم... ببخش...
سویه‌ام که هنوز چشماند به من می‌خندد...
رستی؟ لابود شبکه‌ی از نوح در تو می‌بینند؟
اما... به دل نگرانم... نگرانم نکند دیوانگی... در خاندان شما موروثی باشد...
شباهتی در رفتار من و پدرم می‌بینی...
حقیقتاً نه... تو فرمان‌بردار یک زنی و او فرمان‌روای مر...
مردان... اعتراف می‌کنم که پدر تو... یک حسن و هنر دارد که باقی دیوانگان ندارد...
او می‌تواند جمعی را همساز و پیرو اوهام خود کند...
ببین چگونه خلقی را هم مال خیالات خود کرده... خارزاری را برای آن پیچارگان مفلوک دریا جلوه داده...
تو امروز چه مرگت شده کن آن؟
هیچ...
هیچ؟
آن‌های حسرت‌بار... چشمان غم‌بار... این شانه‌های افتاده و این انگشتان سرگشتی که لا به لای مواید پرسه می‌زنند... اینها زاییده‌ی هیچند؟
بگو این حالت تو را چگونه معنی کنم کن آن؟ نکند... پشیمانی یکی از آن مورهای کارگر نیستی، ها؟ بوی دریا به مشام تو هم رسیده؟
نه...
نه؟ من مثل همیشه... مدهوش عطر گل‌های وحشی‌ام که در این خانه پیچیده...
اما انگار از سران دیوانه مستی از سرت پرانده؟ رو در هم کشیدی؟ توقع داری باز عطر بطلبم؟ کنان... دو سال نام نوح بر زبان نیاوردی... امروز چه شده که دیوانش می‌خوانم؟ اشک به چشمانت می‌دود؟
از من روی می‌گردانی؟ چرا؟ نمی‌خواهی ببینم چشمانت خدمتگذار عاطفت شده؟ یا من دیگر بر قاب نگاهت جایی ندارم؟ شمعی بودم و سوختم...
چونه نیست...
دیگر... قلبت از من فرمان نمی‌برد؟ خانه‌ام کسالت‌بار شده...
چون این نیست هلوان...
پس چیست؟ چرا عین سگی لانه گم کرده روی پابند نیستی؟
ملکهٔ من تویی... لانهٔ من اینجاست... اما پدرم را مجنون منخوان و ورد زبان بت‌پرستان را مگوی که تو را وابستهٔ معبد می‌پندارم...
وابستهٔ معبد؟
خود... تو را زیرک‌تر از این می‌پنداشتم، پسرک... مگر من ماه شب آید شدم؟
خود خواستم...
مگر لحظهٔ تو را به بت‌پرستی خواندم؟
هرگز...
تو خود هست خواندانت دوری کرده‌ای؟ من چه تقصیری دارم؟
ببخش... ببخش... حال خود نمی‌فهمم...
بی‌تاب کشتی صحرایی می‌دانم از کنان... حقیقت این است که می‌خواهی از مسافران کشتی خارزار باشی... با من... یا بدون من...
تنها نمی‌روم...
و من نیز دوست ندارم تنها بمانم...
پس می‌آیی؟
نه... تو می‌مانی...
چه خبر شرزه... خفس‌های پرندگان را در طبقهٔ مخصوش خود چای دادی؟
آری... همهٔ تیور در کشتی قرار دارد...
پس اینک نوعات ایوحمد دیگر است... بگو آنها را به داخل کشتی بپرستند...
اطاعت... یورس... هام... سام...
حیوانات را به درون کشتی روانه کنید...
مشتاقید یاران...
عنصمان خیرمان بگید... پیامبر...
دیگر ار لطف باید... منتظر توفان بود...
حادثه در راه است... راستی... چرا... توفان... پیامبر...
چرا خداوند... توفان را نحوهٔ مدار...
اجازات قوم ناسپاس قرار داد...
چرا ایشان را مثلاً به آتش و قحطی کیفت نمی‌دهد...
زیر آدام دار و کشاورزند...
آبادیان... برکت زندگی خود را... از دانه‌های... حیاطبخش باران می‌دانند...
اینکه قوت کفر و ناسپاسی... به اعمال نادرستشان داد...
همین قطرات باران می‌دهند... و سرانجام... توفان آراز بین می‌برد...
این قوم... شاگستی ماندن بر زمین نیست...
که اگر بود... ذره‌ای از نور حقیقت... به قلبشان می‌تابید... عقوبت آنان نزدیکر است...
زیرا عمرشان... از عمر وحوشم... بیمقدارتر است...
اگر آنها را به قدر کافی بردارید... تا جان یکدیگر را آزار نرسانند... خود باید بر امور نزارت کنم... شخص... در خیابتان...
نمایش رادیویی کشتیبان را در برنامه‌ی باغ تماشا بر اساس زندگی حضرت نوح علیه‌السلام...
تقدم شما شنونده‌های عزیز کردیم... از پخش رادیویی معارف... در کنارتان هستیم... بیس و سه و چهل و یک دقیقه...
و دقایقه پایانی روز دوشنبه... به عرض ادب به ساحت مقدس... صاحبمون حضرت ولی عصر...
عجلاً لحو تعالی فر جهل شریف... و قرائت زیارت عالی‌یاسین... با نوای جنابای حسن زاده...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... سلاماً علیه وسیم...
السلام علیکه... یا داغی الله... و ربانی آیات...
السلام علیکه... یا باب الله... و دیان دین...
السلام علیکه... یا خلیفه‌الله... و ناصر حق...
السلام علیکه... یا حجه‌الله... و دلیل ارادت...
السلام علیکه... یا تالیه کتاب الله... و ترجمانه...
السلام علیکه... فی‌آماع لیل کهر... و اطراف نهاره...
السلام علیکه... یا بقیت الله...
سلام علیکه... یا دعویٔ و حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حقیقاً حق
والقلم‌المسبوب
والقوت و الرحمت و الباصرت و بعداً غیرمکذوب
السلام علیکر حینا تقعود
سلام علیکر حینا تقرعود و تبین
السلام علیکر حینا تصلی و تقنود
السلام علیکر حینا ترکعود و تسجود
السلام علیکر حینا تحللود و تکبر
السلام علیکر حینا تحمد و تستغفر
السلام علیکر حینا تصبح و تمسینی
السلام علیکر فی اللیله اذا یقشا
السلام علیکر حینا ترکعود و نهاره را تجلا
السلام علیکر ایوه الامامون
السلام علیکر ایوه المقدمون
السلام علیکر به جوامع السلام
اشهد کرد یا مولان
النی اشهد ان لا اله الا اله وحده لا شریکا نه
و ان محمدا قبله و رسوله لا حبیبه الا همه و اشهد که یا مولان
ان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان مولان م
و جعفر ابن محمد حجته و موسی ابن جعفر حجته و علی ابن موسی حجته و محمد ابن علی حجته
و علی ابن محمد حجته و حسن ابن علی حجته و اشهدونه که حجه‌الله انتم الاول و اخرین
و انه رجعتکم همدیدند
بن لا ریبر فیهایی
یوم لاینفع نفسا ایمان آن لم تکن آمند من قبل آن او کسبد فی ایمان آن خیرایی
و ان الموت حقاً واکرا و نکیرا و اشهد و ان النشرا حقاً بل بعثه‌های و ان السراط حقاً بل مرساده‌های بل میزانه حقاً بل حشره‌های
و ان الموت حقاً واکرا و نکیرا و ان السراط حقاً بل میزانه حقاً بل مرساده‌های
و ان الموت حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل مرساده‌های
و ان الموت حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل میزانه حقاً بل می
زنده و پویان، صدای روشن دین، نگاه جهان اسلام، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
آمدی و باغ جان، پرشد از شمیم عشق، ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق، آمدی و باغ جان، پرشد از شمیم عشق، آمدی و باغ جان، پرشد از شمیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک هماسه بود.
و هست نام جاودان تو، دست مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها، رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
حکم‌گذاری به این نیست که ما بگوییم الحمدلله، آن هم یک شکر است.
شوق‌گذاری به این است که ما مقام این ملت را بشناسیم و این جبهه و پشت جبهه را همیشه در نظر داشته باشیم که قدرت را بر ما اینها تمام کرده‌اند.
خدا می‌داند که من هر وقت نظرم به این جوان‌هایی که عازم جبهه هستند.
و با شور و شعف دارند به جبهه‌ها می‌دهند و وقتی من آن‌ها را نگاه می‌کنم از خودم فجالت می‌کشد ما کی هستی، ما چی هستی.
ما قریب هشتاد و چند سال در این دنیا خود منا می‌گویم بودم و به قدر این چند روزی که این‌ها مشغول خدمت خانه‌هایی بودند،
ما خودمان را نساختیم، از من گذشت، لیکن شما توجه کنید که خود را بسازید، توجه کنید که این دنیا را به چیزی نگیرید، توجه کنید که همه رفتنی هستیم و باید به خدای تبارک و تعالی نزدیک بشیم.
تا آنجا ما را راه بدهند.